[Glory]
[Kejayaan]
[Episode 26]
[Episode 26]
My Lord, I have failed you.
Ya Tuhan, aku telah mengecewakan-Mu.
I fell into Rong Shanbao's trap.
Aku terjebak dalam perangkap Rong Shanbao.
My Lord, please rest assured.
Tuanku, mohon jangan khawatir.
I will definitely
Saya pasti akan
deal with Yang Yitang.
deal with Yang Yitang.
I absolutely will not allow him
Saya sama sekali tidak akan mengizinkannya.
to stand in your way.
untuk menghalangi jalanmu.
You have served me for years.
Anda telah mengabdi kepada saya selama bertahun-tahun.
I've treated you well, haven't I?
Aku sudah memperlakukanmu dengan baik, kan?
Yes. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Ya. (Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org)
Yes.
Ya.
Do you understand what I'm saying?
Apakah kamu mengerti apa yang saya katakan?
I understand.
Saya mengerti.
[Linji Prefectural Office]
[Saluran Kantor Prefektur]
I was blinded
Aku menjadi buta
by greed
karena keserakahan
and took Yang Yitang's bribes
dan menerima suap dari Yang Yitang
behind Lord Jiang's back.
di belakang punggung Tuan Jiang.
It is well-known that Yang Yitang holds deep resentment
Sudah diketahui umum bahwa Yang Yitang menyimpan dendam yang mendalam.
against the Rong family.
melawan keluarga Rong.
The Rong family is wealthy enough to rival a nation.
Keluarga Rong cukup kaya untuk menyaingi kekayaan sebuah negara.
I also wanted a share of that fortune.
Saya juga menginginkan bagian dari kekayaan itu.
Therefore, I secretly assisted him
Oleh karena itu, saya diam-diam membantunya.
in seeking revenge against the Rong family.
dalam upaya membalas dendam terhadap keluarga Rong.
Now that my crimes have been exposed,
Sekarang setelah kejahatanku terungkap,
I have nothing to say in my defense.
Saya tidak punya apa pun untuk dikatakan sebagai pembelaan diri.
So you are claiming
Jadi Anda mengklaim
that Lord Jiang was completely unaware of this?
Bahwa Tuan Jiang sama sekali tidak menyadari hal ini?
That's right.
Itu benar.
The bribes I accepted from Yang Yitang
Suap yang saya terima dari Yang Yitang
are hidden in my residence.
tersembunyi di kediaman saya.
You'll find them if you search my place.
Kamu akan menemukannya jika kamu mencari di tempatku.
For an official to neglect his duty
Seorang pejabat mengabaikan tugasnya.
is to betray the Emperor's grace.
sama artinya mengkhianati rahmat Kaisar.
I know my crimes deserve death,
Aku tahu kejahatanku pantas dihukum mati,
and I dare not implicate others.
dan saya tidak berani melibatkan orang lain.
I only ask for
Saya hanya meminta
some dignity after my death.
sedikit martabat setelah kematianku.
You don't seem surprised
Kamu sepertinya tidak terkejut.
by Zhang Zhong's suicide.
akibat bunuh diri Zhang Zhong.
Jiang Yiqian has served as an official for 30 years.
Jiang Yiqian telah menjabat sebagai pejabat selama 30 tahun.
If he couldn't handle
Jika dia tidak mampu menanganinya
such a trivial matter,
hal yang sepele seperti itu,
then his 30 years of service would mean nothing.
maka 30 tahun pengabdiannya tidak akan berarti apa-apa.
He understands how the bureaucratic game works
Dia memahami bagaimana permainan birokrasi bekerja.
and how his superiors think.
dan bagaimana pemikiran para atasannya.
Even if he's under suspicion,
Meskipun dia sedang dicurigai,
that alone isn't enough to convict him.
Hal itu saja tidak cukup untuk menghukumnya.
You allowed him to meddle
Kau membiarkan dia ikut campur
in the Rong Mansion.
di Rumah Besar Rong.
Wasn't that all for nothing?
Bukankah semua itu sia-sia?
I allowed his meddling
Aku membiarkan dia ikut campur
because I had other plans.
karena saya punya rencana lain.
I also used him
Saya juga memanfaatkannya.
to purge the traitors within the Rong family.
untuk membersihkan para pengkhianat di dalam keluarga Rong.
Yang Yitang has confessed
Yang Yitang telah mengaku
to conspiring with Yunshu.
untuk bersekongkol dengan Yunshu.
Since this matter concerns your family,
Karena masalah ini menyangkut keluarga Anda,
do you wish to handle it yourself,
Apakah Anda ingin menanganinya sendiri?
or should I intervene and make the arrest?
atau haruskah saya turun tangan dan melakukan penangkapan?
But I must remind you—
Namun saya harus mengingatkan Anda—
the current manager of the Rong family
manajer keluarga Rong saat ini
is her.
Dialah orangnya.
There is no rush.
Tidak perlu terburu-buru.
She'll invite me back.
Dia akan mengundangku kembali.
Now that Jiang Yiqian has revealed his true nature,
Sekarang setelah Jiang Yiqian mengungkapkan jati dirinya yang sebenarnya,
I'm afraid
Aku takut
he’ll be even more ruthless in seeking revenge.
Dia akan menjadi lebih kejam lagi dalam membalas dendam.
You must be extremely cautious.
Anda harus sangat berhati-hati.
If things get out of hand, come find me.
Jika keadaan menjadi di luar kendali, temui aku.
Right now, Jiang Yiqian probably
Saat ini, Jiang Yiqian mungkin
wants you dead more than anyone else.
Dia menginginkanmu mati lebih dari siapa pun.
I'm just collateral damage,
Aku hanyalah korban sampingan,
caught in the fight between you two.
Terjebak dalam pertengkaran antara kalian berdua.
Since I've implicated you,
Karena aku sudah melibatkanmu,
why not punish me
mengapa tidak menghukumku
by keeping me as your personal guard?
dengan menjadikan saya sebagai pengawal pribadi Anda?
Lord Lu,
Lord Lu,
you should now turn your attention
Sekarang Anda harus mengalihkan perhatian Anda.
to the Wei family case.
terkait kasus keluarga Wei.
Although the truth
Meskipun kenyataannya
of the Wei family case has come to light,
Kasus keluarga Wei telah terungkap,
there are still some inconsistencies.
masih terdapat beberapa ketidaksesuaian.
First,
Pertama,
if Jiang Yiqian didn't take bribes,
Jika Jiang Yiqian tidak menerima suap,
why would he help the Yang family
mengapa dia akan membantu keluarga Yang
frame Wei Kejian for the murder of his wife?
Menjebak Wei Kejian atas pembunuhan istrinya?
Second, who is
Kedua, siapakah
still harassing
masih mengganggu
Madam Yang even after she's become a nun?
Nyonya Yang, bahkan setelah dia menjadi seorang biarawati?
If you think about it,
Jika dipikir-pikir,
both matters lead back to Jiang Yiqian.
Kedua hal tersebut bermuara pada Jiang Yiqian.
Rest assured, I'll surely get to the bottom of this.
Tenang saja, saya pasti akan mengungkap kebenaran di balik semua ini.
The fox's tail will be exposed sooner or later.
Ekor rubah akan terlihat cepat atau lambat.
Thank you, Lord Luo, for uncovering the truth
Terima kasih, Tuan Luo, karena telah mengungkap kebenaran.
and clearing my name.
dan membersihkan nama saya.
A toast to you, Lord Luo.
Mari bersulang untuk Anda, Tuan Luo.
Well,
Dengan baik,
it was simply my duty as an official.
Itu hanyalah kewajiban saya sebagai seorang pejabat.
You've been stationed in Linji for decades, Lord Jiang.
Anda telah ditempatkan di Linji selama beberapa dekade, Tuan Jiang.
Your truly put a lot of effort.
Anda benar-benar telah mengerahkan banyak usaha.
But you should stay humble and cautious
Namun Anda harus tetap rendah hati dan berhati-hati.
to secure your future.
untuk mengamankan masa depan Anda.
Thank you for your advice, Lord Luo.
Terima kasih atas saran Anda, Tuan Luo.
I will surely keep it firmly in mind.
Saya pasti akan mengingatnya baik-baik.
With the Yang Yitang and Zhang Zhong cases resolved,
Dengan selesainya kasus Yang Yitang dan Zhang Zhong,
Lord Luo, this time,
Tuan Luo, kali ini,
you've solved another case
Anda telah menyelesaikan kasus lain.
during the Empress Dowager's birthday celebration.
selama perayaan ulang tahun Permaisuri Janda .
Truly, it's the most capable people who do the most work.
Sesungguhnya, orang-orang yang paling cakaplah yang melakukan pekerjaan paling banyak.
Speaking of which,
Ngomong-ngomong,
the Rong family's hundred-year-old Tea King Tree
Pohon Raja Teh berusia seratus tahun milik keluarga Rong
is truly a wonder of nature.
sungguh merupakan keajaiban alam.
It's absolutely breathtaking.
Ini benar-benar menakjubkan.
But...
Tetapi...
What is it?
Apa itu?
Forgive me,
Maafkan aku,
but the Rong family has recently suffered a series of misfortunes.
Namun, keluarga Rong baru-baru ini mengalami serangkaian kemalangan.
You should keep a close eye
Anda harus mengawasi dengan cermat.
over the birthday tribute, Lord Luo.
atas ucapan selamat ulang tahun, Tuan Luo.
You cleared my name,
Kau telah membersihkan namaku,
so my warning is out of goodwill.
Jadi, peringatan saya ini murni karena niat baik.
The Rong family has long held grudge against me.
Keluarga Rong sudah lama menyimpan dendam terhadap saya.
I'm worried they may stir up trouble
Saya khawatir mereka mungkin akan menimbulkan masalah.
over the birthday tribute,
selama ucapan selamat ulang tahun,
since they're unhappy with your verdict.
karena mereka tidak senang dengan keputusan Anda.
You could be charged
Anda bisa dikenakan biaya
with dereliction of duty.
dengan kelalaian dalam menjalankan tugas.
Linji is a complex territory.
Linji adalah wilayah yang kompleks.
I'm sure you'd prefer
Saya yakin Anda lebih suka
to settle things quickly,
untuk menyelesaikan masalah dengan cepat,
before they become more complicated.
sebelum menjadi lebih rumit.
That's a fair point.
Itu poin yang masuk akal.
Come.
Datang.
A toast to you.
Mari bersulang untukmu.
How's your health?
Bagaimana kabar kesehatanmu?
Here.
Di Sini.
The drowned victim is here.
Korban tenggelam ada di sini.
Take him away.
Bawa dia pergi.
Have a drink first to warm yourself up.
Minumlah dulu untuk menghangatkan diri.
Thank you, My Lord, for giving me a second chance at life.
Terima kasih, Tuhanku, karena telah memberiku kesempatan kedua dalam hidup.
Please sit.
Silakan duduk.
As you instructed,
Sesuai instruksi Anda,
I've warned Lord Luo about the birthday tribute.
Aku sudah memperingatkan Tuan Luo tentang persembahan ulang tahun itu.
Do you really want to stay here
Apakah kamu benar-benar ingin tinggal di sini?
and not return to the capital?
dan tidak kembali ke ibu kota?
But I've heard
Tapi aku sudah mendengar
that you and Lady Rong Yunshu
bahwa Anda dan Lady Rong Yunshu
are still engaged.
masih bertunangan.
Once I settle this old grievance,
Setelah saya menyelesaikan dendam lama ini,
I'll leave this place.
Aku akan meninggalkan tempat ini.
I treated her with sincerity,
Aku memperlakukannya dengan tulus,
yet she discarded me like a worn shoe.
Namun dia membuangku begitu saja seperti sepatu usang.
Therefore,
Karena itu,
I will no longer lower myself.
Aku tak akan lagi merendahkan diriku.
I will make her understand
Aku akan membuatnya mengerti.
that I am not someone
bahwa aku bukanlah seseorang
she can toy with.
Dia bisa bermain-main dengan itu.
Good.
Bagus.
That's how a man should be.
Begitulah seharusnya seorang pria.
So, what's your next move?
Jadi, apa langkahmu selanjutnya?
The daughters of the Rong family appear united but are divided within.
Para putri keluarga Rong tampak bersatu, namun sebenarnya terpecah belah di dalam.
We can first observe their internal conflicts.
Kita dapat mengamati terlebih dahulu konflik internal mereka.
When the time is right,
Saat waktunya tepat,
we'll cut off the foundation of the Rong family.
Kita akan menghancurkan fondasi keluarga Rong.
By then,
Saat itu,
if you wish to take over
jika Anda ingin mengambil alih
the Rong family,
keluarga Rong,
it will be effortless.
Ini akan mudah.
Mr. Bai, you are truly a man of exceptional talent.
Tuan Bai, Anda benar-benar seorang pria dengan bakat luar biasa.
I believe that once you enter officialdom,
Saya percaya bahwa begitu Anda memasuki dunia birokrasi,
you will certainly reach the peak.
Anda pasti akan mencapai puncaknya.
Come.
Datang.
I miss Father.
Aku merindukan Ayah.
Li.
Itu.
Look.
Lihat.
Look at these vast tea fields.
Lihatlah hamparan ladang teh yang luas ini.
One day,
Satu hari,
you will have your share as well.
Anda juga akan mendapatkan bagian Anda.
You're a bad person.
Kamu orang jahat.
I don't want to play with you anymore.
Aku tidak mau bermain denganmu lagi.
I want to find Father.
Aku ingin menemukan Ayah.
Li! Li!
Lee! Lee!
Li, come back!
Li, kembalilah!
Yun...
Itu...
Lady Yunxi.
Nona Yunxi.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Didn’t I tell you
Bukankah sudah kubilang?
not to come near the Rong Mansion again?
Tidak mendekati Rumah Rong lagi?
I prepared some mulian tofu.
Saya menyiapkan beberapa tahu mulian.
I remember it's your favorite.
Aku ingat itu adalah favoritmu.
And Li,
Dan Li,
she likes it too.
Dia juga menyukainya.
The Rong Mansion lacks nothing.
Rumah Rong tidak kekurangan apa pun.
If you dare come here again,
Jika kamu berani datang ke sini lagi,
I'll have you thrown out.
Aku akan menyuruh orang mengusirmu.
Lady Yunxi.
Nona Yunxi.
How is Li doing?
Apa kabar Li?
Does she still need
Apakah dia masih membutuhkannya?
to hold someone's ear
memegang telinga seseorang
before she can fall asleep?
sebelum dia bisa tertidur?
Has she been eating well?
Apakah dia makan dengan baik?
She used to have such a sweet tooth.
Dulu dia sangat menyukai makanan manis.
Every time I tried to feed her,
Setiap kali saya mencoba memberinya makan,
I had to chase her all around the courtyard.
Aku harus mengejarnya ke seluruh penjuru halaman.
Has she grown taller?
Apakah dia bertambah tinggi?
Does she...
Apakah dia...
miss me?
Apakah kau merindukanku?
Lady Yunxi.
Nona Yunxi.
May I just see her for a moment?
Bolehkah saya menemuinya sebentar?
I won't say a single word to her.
Aku tidak akan mengatakan sepatah kata pun padanya.
A glimpse from afar will be enough.
Sekilas pandang dari kejauhan sudah cukup.
I miss her so much.
Aku sangat merindukannya.
An Cha,
An Cha,
when you allowed Rong Shanbao
Saat Anda mengizinkan Rong Shanbao
to take Li away,
untuk membawa Li pergi,
you gave up on Li,
Kamu sudah menyerah pada Li,
and you gave up on me.
dan kau menyerah padaku.
Grandmother has no patience
Nenek tidak sabar
for those who refuse to let go.
untuk mereka yang menolak untuk melepaskan.
If you truly care for Li's well-being,
Jika Anda benar-benar peduli dengan kesejahteraan Li,
then stay out of her life forever.
lalu menjauhlah dari hidupnya selamanya.
Don't give people a reason
Jangan beri orang alasan
to laugh at her.
untuk menertawakannya.
Miss,
Merindukan,
The method of harvesting the Tea King Tree
Metode pemanenan Pohon Teh Raja
is a family secret, known only to the Rong family heads
Ini adalah rahasia keluarga, yang hanya diketahui oleh kepala keluarga Rong.
and passed down from generation to generation.
dan diwariskan dari generasi ke generasi.
In the past, Lady Shanbao
Di masa lalu, Lady Shanbao
was the only one who took care of it.
Dialah satu-satunya yang mengurusnya.
The roasting method that follows
Metode pemanggangan berikut ini
is also known only to her.
juga hanya diketahui olehnya.
With the Old Madam now bedridden,
Karena Nyonya Tua kini terbaring sakit,
I'm afraid she is indispensable
Saya khawatir dia sangat diperlukan.
to this imperial tribute.
untuk upeti kekaisaran ini.
The heads of the Rong family.
Para kepala keluarga Rong.
Very well.
Baik sekali.
Then go and invite her back.
Lalu, pergilah dan ajak dia kembali.
Station guards at Chongxi Hall.
Petugas stasiun di Chongxi Hall.
For Grandmother's well-being,
Demi kesejahteraan Nenek,
no one is allowed to visit her
tidak seorang pun diizinkan untuk mengunjunginya
except me.
kecuali aku.
If you're not careful,
Jika kamu tidak hati-hati,
the final result will be
hasil akhirnya adalah
the leaves falling off.
Daun-daun berguguran.
How dare you come here?
Beraninya kau datang kemari?
That outfit suits you well.
Pakaian itu sangat cocok untukmu.
You!
Anda!
Yesterday, Lord Luo
Kemarin, Tuan Luo
sent people to ask about the tribute.
mengirim orang untuk menanyakan tentang penghormatan tersebut.
Only Shanbao knows
Hanya Shanbao yang tahu.
how to harvest the Tea King Tree,
Cara memanen Pohon Teh Raja,
which is why I came
itulah mengapa saya datang
to ask you to return.
untuk meminta Anda kembali.
So you came to ask for help.
Jadi, Anda datang untuk meminta bantuan.
Presenting a tribute to the Empress Dowager
Menghadirkan penghormatan kepada Permaisuri Janda
concerns the future of the entire Rong family.
menyangkut masa depan seluruh keluarga Rong.
Previously,
Sebelumnya,
Grandmother expelled you from the mansion,
Nenek mengusirmu dari rumah besar itu,
but she is now ill.
tetapi sekarang dia sakit.
So I'm making the decision in her stead
Jadi, saya yang mengambil keputusan atas namanya.
to bring you back home.
untuk membawamu kembali ke rumah.
I hope you'll think of the bigger picture.
Saya harap Anda akan memikirkan gambaran yang lebih besar.
Since Yunshu is willing to compromise,
Karena Yunshu bersedia berkompromi,
I shall graciously accept.
Saya akan dengan senang hati menerimanya.
I wonder, Yunshu—
Aku bertanya-tanya, Yunshu—
have you found Mr. Bai yet?
Apakah kamu sudah menemukan Tuan Bai?
You don't need to worry about that.
Anda tidak perlu mengkhawatirkan hal itu.
I'll leave the tea plantation to you.
Aku serahkan perkebunan teh itu padamu.
Please take care
Harap berhati-hati
of Yunyin and Wanwan.
dari Yunyin dan Wan Wan.
Rest assured.
Tenang saja.
I don't need anyone to look after me.
Aku tidak butuh siapa pun untuk mengurusku.
As for you,
Adapun kamu,
you must stay cautious.
Anda harus tetap waspada.
You've already been fooled once.
Kamu sudah tertipu sekali.
Beware those
Waspadalah terhadap mereka
who appear kind but have a serpent's heart.
yang tampak baik hati tetapi berhati ular.
All of the Wei family's seized assets
Seluruh aset keluarga Wei yang disita
have been returned.
telah dikembalikan.
Now it's the Wei family members
Sekarang giliran anggota keluarga Wei.
who are taking care of him.
yang merawatnya.
They've consulted countless doctors lately,
Mereka telah berkonsultasi dengan banyak dokter akhir-akhir ini,
yet his mental condition hasn't improved at all.
Namun kondisi mentalnya sama sekali tidak membaik.
Do you know Yang Yun?
Apakah kamu mengenal Yang Yun?
No matter what you ask, My Lord,
Apa pun yang Engkau minta, Tuanku,
I'm afraid he won't be able to answer.
Saya khawatir dia tidak akan bisa menjawab.
What did Jiang Yiqian do to you?
Apa yang Jiang Yiqian lakukan padamu?
Wei has been mentally unstable for years.
Wei telah mengalami gangguan mental selama bertahun-tahun.
As you can see,
Seperti yang Anda lihat,
he doesn't respond
Dia tidak menjawab.
to any external stimuli.
terhadap rangsangan eksternal apa pun.
But the moment he heard
Namun saat dia mendengar
the name "Jiang Yiqian,"
Nama "Jiang Yiqian"
he showed a look of terror.
Dia menunjukkan ekspresi ketakutan.
I suspect
Saya curiga
there might be a deeper secret in Wei's old case.
Mungkin ada rahasia yang lebih dalam di balik kasus lama Wei.
I'll interview Wei's family members right now
Saya akan mewawancarai anggota keluarga Wei sekarang juga.
to see if I can find any clues.
untuk melihat apakah saya dapat menemukan petunjuk apa pun.
Has Bai Yingsheng still not been found?
Apakah Bai Yingsheng masih belum ditemukan?
Not yet.
Belum.
I've already instructed my men
Saya sudah memberi instruksi kepada anak buah saya.
to continue searching downstream.
untuk melanjutkan pencarian ke hilir.
As soon as I hear anything,
Begitu saya mendengar sesuatu,
I'll report to you immediately, My Lord.
Saya akan segera melapor kepada Anda, Tuan.
My Lord, I also heard
Tuanku, aku juga mendengar
that Lady Rong Shanbao has returned to the Rong Mansion.
bahwa Lady Rong Shanbao telah kembali ke Rumah Besar Rong.
During your absence, Shanbao,
Selama ketidakhadiranmu, Shanbao,
did I take proper care of the Tea King Tree?
Apakah saya merawat Pohon Teh Raja dengan benar?
Not bad.
Tidak buruk.
Grandmother is bedridden with a serious illness.
Nenek terbaring sakit parah.
For this imperial tribute,
Untuk upeti kekaisaran ini,
we'll have to count on you, Shanbao.
Kita harus mengandalkanmu, Shanbao.
But rest assured, Shanbao.
Tapi jangan khawatir, Shanbao.
I'll stay right by your side
Aku akan tetap berada di sisimu.
until the tea roasting is finished.
sampai proses pemanggangan teh selesai.
You want to learn the method?
Anda ingin mempelajari metodenya?
Have you forgotten that
Apakah kamu sudah lupa itu?
the tea-making method
metode pembuatan teh
belongs exclusively to the heads of the family,
hak milik eksklusif kepala keluarga,
and cannot be shared with outsiders?
dan tidak dapat dibagikan kepada pihak luar?
Shanbao,
Shanbao,
I am now the Rong family's manager.
Saya sekarang adalah manajer keluarga Rong.
Why can't you pass it on to me?
Mengapa kamu tidak bisa memberikannya padaku?
Have you asked Grandmother about this?
Apakah kamu sudah bertanya pada Nenek tentang hal ini?
As I said,
Seperti yang sudah saya katakan,
I am now the Rong family's manager.
Saya sekarang adalah manajer keluarga Rong.
Why is that so hard for you to understand?
Mengapa itu begitu sulit untuk kamu pahami?
What will you do
Apa yang akan kamu lakukan?
if I refuse?
Jika saya menolak?
Shanbao,
Shanbao,
the moment you stepped back into the Rong Mansion,
saat kau melangkah kembali ke Rong Mansion,
you lost your right to choose.
Anda kehilangan hak untuk memilih.
If anything goes wrong with the tribute,
Jika terjadi sesuatu yang tidak beres dengan penghormatan tersebut,
you alone will bear the blame.
Kamu sendirilah yang akan menanggung kesalahannya.
After all, everyone saw
Lagipula, semua orang melihat
that I personally welcomed you back.
bahwa saya secara pribadi menyambut Anda kembali.
Shanbao,
Shanbao,
you should think carefully.
Anda harus berpikir dengan cermat.
Will you choose
Apakah kamu akan memilih?
to teach me the tea-making methods
untuk mengajari saya cara membuat teh.
or delay the tribute
atau menunda upeti
and be arrested for it?
dan ditangkap karenanya?
You're competing with me
Kamu sedang bersaing denganku
for control of the Rong family.
untuk mengendalikan keluarga Rong.
If the family falls, we all fall.
Jika keluarga jatuh, kita semua akan jatuh.
If the tribute is delayed,
Jika pembayaran upeti tertunda,
the entire Rong family will suffer.
Seluruh keluarga Rong akan menderita.
Even if you win,
Sekalipun kamu menang,
what benefits would you gain from it?
Apa manfaat yang akan Anda peroleh dari hal itu?
The one who cares more is the one who loses.
Orang yang lebih peduli justru yang akan kalah.
Shanbao, I know
Shanbao, aku tahu
you value the Rong family more than I do.
Kamu lebih menghargai keluarga Rong daripada aku.
Miss Shen.
Nona Shen.
Lady Yunxi said Li is here.
Nyonya Yunxi berkata Li ada di sini.
Please, Miss Shen, do me a favor
Nona Shen, tolong bantu saya.
and allow me to say a few words to her.
dan izinkan saya menyampaikan beberapa patah kata kepadanya.
I want this one.
Aku mau yang ini.
Here you go.
Ini dia.
She's playing over there.
Dia sedang bermain di sana.
This one is pretty too.
Yang ini juga cantik.
Wanwan.
Wan Wan.
Xiangling.
Xiangling.
Father.
Ayah.
Thank you, Miss Shen.
Terima kasih, Nona Shen.
Li.
Itu.
Li, I miss you so much.
Li, aku sangat merindukanmu.
Do you miss me?
Apakah kamu merindukanku?
Yes.
Ya.
Yunxi must have been blind.
Yunxi pasti buta.
How could she fall
Bagaimana mungkin dia bisa jatuh?
for such a weak man?
untuk pria yang begitu lemah?
Keep your voice down!
Pelankan suaramu!
Let's pick a bit of this, too.
Mari kita ambil sedikit dari ini juga.
Wanwan.
Wan Wan.
Is the tea tree a toy to you?
Apakah pohon teh merupakan mainan bagi Anda?
Don't touch it!
Jangan disentuh!
No!
TIDAK!
Stop it, you two.
Hentikan, kalian berdua.
Why are you arguing with a kid?
Mengapa kamu berdebat dengan anak kecil?
Come here!
Kemarilah!
Be careful.
Hati-hati.
You can't catch me.
Kamu tidak bisa menangkapku.
Sit down and have some water.
Duduklah dan minumlah air.
Li,
Itu,
I want to take you somewhere.
Aku ingin mengajakmu ke suatu tempat.
Come here.
Kemarilah.
Are you coming or not?
Kamu datang atau tidak?
No!
TIDAK!
Rong Yunyin.
Rong Yunyin.
Don't go too far.
Jangan pergi terlalu jauh.
You can't catch me!
Kamu tidak bisa menangkapku!
Come here.
Kemarilah.
Come here!
Kemarilah!
Lady Shanbao.
Nona Shanbao.
We're here on Lady Yunshu's orders
Kami di sini atas perintah Lady Yunshu.
to secure Hualin Courtyard.
untuk mengamankan Hualin Courtyard.
Lady Yunshu personally welcomed Lady Shanbao back home.
Nyonya Yunshu secara pribadi menyambut Nyonya Shanbao kembali ke rumah.
There is no justification
Tidak ada pembenaran
for keeping her confined like this!
karena telah mengurungnya seperti ini!
Yunshu won't allow me to see Grandmother.
Yunshu tidak mengizinkanku menemui Nenek.
Mr. Yan, do you know
Tuan Yan, apakah Anda tahu?
how Grandmother is doing?
Bagaimana kabar Nenek?
Lady Yunshu
Nona Yunshu
hasn't actually stopped me from visiting.
Hal itu sebenarnya tidak menghentikan saya untuk berkunjung.
Every two days or so,
Setiap dua hari sekali,
I pay a visit to Chongxi Hall.
Saya mengunjungi Chongxi Hall.
Old Madam Rong...
Nyonya Rong Tua...
she is still unable to get out of bed,
Dia masih belum bisa bangun dari tempat tidur,
but she's speaking
tapi dia sedang berbicara
much more clearly now.
jauh lebih jelas sekarang.
While you were away from the Rong Mansion,
Saat kau sedang tidak berada di Rong Mansion,
I made sure
Saya memastikan
to take good care of Old Madam Rong.
untuk merawat Nyonya Rong Tua dengan baik.
Thank you.
Terima kasih.
Lady Shanbao.
Nona Shanbao.
If...
Jika...
you ever need my help...
Jika Anda membutuhkan bantuan saya...
No need.
Tidak perlu.
Xiu Qiong, you may leave now.
Xiu Qiong, kamu boleh pergi sekarang.
You can come out now.
Kamu bisa keluar sekarang.
How did you know I was here, Lady Shanbao?
Bagaimana Anda tahu saya ada di sini, Nyonya Shanbao?
Sneaking into my courtyard—
Menyelinap ke halaman rumahku—
you've grown increasingly rude lately.
Akhir-akhir ini kamu semakin tidak sopan.
I came to pay a formal visit,
Saya datang untuk melakukan kunjungan resmi,
but your servant
tetapi hamba-Mu
drove me away.
membuatku pergi.
The more I thought about it, the more uneasy I felt.
Semakin saya memikirkannya, semakin gelisah perasaan saya.
I was worried about you,
Aku mengkhawatirkanmu,
so I slipped in.
jadi aku menyelinap masuk.
I intended to leave
Saya bermaksud untuk pergi
once I knew you were safe.
Setelah aku tahu kau aman.
But you caught me first.
Tapi kau menangkapku duluan.
By the way,
Omong-omong,
where is your
di mana milikmu
Steward Cheng?
Pramugara Cheng?
Whenever he hears that I'm here,
Setiap kali dia mendengar bahwa aku ada di sini,
he's always the first one to chase me away.
Dia selalu orang pertama yang mengusirku.
These days,
Saat ini,
has Jiang Yiqian tried to harm you?
Apakah Jiang Yiqian mencoba mencelakaimu?
You're worried about me?
Kamu mengkhawatirkan aku?
Xiu Qiong.
Xiu Qiong.
Wait.
Tunggu.
Jiang Yiqian has been very quiet lately.
Jiang Yiqian belakangan ini sangat pendiam.
I deliberately made a show
Aku sengaja membuat pertunjukan.
of summoning the Wei family members,
untuk memanggil anggota keluarga Wei,
but he hasn't made a single move.
tetapi dia belum melakukan satu langkah pun.
There's something I need your help with.
Ada sesuatu yang saya butuhkan bantuan Anda.
Why are you smiling?
Mengapa kamu tersenyum?
Because you're actually willing to ask for my help.
Karena kamu memang bersedia meminta bantuanku.
That's nice.
Itu bagus.
You were eavesdropping on my conversation with Mr. Yan.
Anda menguping pembicaraan saya dengan Tuan Yan.
I overheard it unintentionally.
Saya mendengarnya tanpa sengaja.
You said
Anda berkata
you needed my help with something?
Apakah kamu membutuhkan bantuanku untuk sesuatu?
I'd like to see
Saya ingin melihat
the inventory list of the Wei family's seized assets,
daftar inventaris aset keluarga Wei yang disita,
and the list of items
dan daftar barang
that were returned
yang dikembalikan
after the case was closed.
setelah kasus tersebut ditutup.
All right.
Baiklah.
I'll go to the office and retrieve them for you.
Saya akan pergi ke kantor dan mengambilnya untuk Anda.
But Yunshu
Tapi Yunshu
has confined you to the Rong Mansion
telah mengurungmu di Rumah Besar Rong
and won't allow you to see anyone.
dan tidak akan mengizinkanmu bertemu siapa pun.
Since you won't let me sneak into your courtyard,
Karena kau tak mengizinkanku menyelinap ke halamanmu,
once I get the records,
Setelah saya mendapatkan catatannya,
how am I supposed to deliver them to you?
Bagaimana saya harus mengantarkannya kepada Anda?
It won't be long.
Tidak akan lama lagi.
Reading a book?
Sedang membaca buku?
Dear, listen to this.
Sayang, dengarkan ini.
Do you want to hold this?
Apakah kamu mau memegang ini?
Yes.
Ya.
Good. I'll put it here.
Bagus. Akan saya letakkan di sini.
Is it fun?
Apakah menyenangkan?
Yes, it's fun.
Ya, ini menyenangkan.
You see,
Begini,
Lord Jiang is also very fond of children.
Tuan Jiang juga sangat menyukai anak-anak.
Would you like to try this?
Apakah Anda ingin mencoba ini?
You will be
Anda akan menjadi
very safe here.
Sangat aman di sini.
No one can
Tidak seorang pun bisa
take Li away from you.
mengambil Li darimu.
Why did you help me?
Mengapa kamu membantuku?
The women of the Rong family are mostly heartless.
Para wanita dari keluarga Rong sebagian besar tidak memiliki hati nurani.
Since we've both been betrayed,
Karena kita berdua telah dikhianati,
helping you
membantu Anda
is no different from helping myself.
tidak berbeda dengan membantu diri sendiri.
Lady Yunxi is not
Nyonya Yunxi bukanlah
a heartless person.
orang yang tidak berperasaan.
It's just that I acted on impulse.
Hanya saja, saya bertindak secara impulsif.
Only now do I realize
Baru sekarang aku menyadarinya
that I can't let go of Li,
bahwa aku tidak bisa melepaskan Li,
and I can't let go of her either.
dan aku juga tidak bisa melepaskannya.
Eat slowly, take your time.
Makanlah perlahan, luangkan waktu Anda.
An Cha is Li's biological father, after all.
An Cha adalah ayah kandung Li.
He seemed so gentle and harmless,
Dia tampak begitu lembut dan tidak berbahaya,
and he claimed that you were the one who sent him,
dan dia mengaku bahwa kaulah yang mengutusnya,
so I let down my guard.
jadi aku menurunkan kewaspadaanku.
I was busy stopping a fight,
Saya sedang sibuk melerai perkelahian,
and when I turned back, he was gone.
dan ketika aku menoleh ke belakang, dia sudah pergi.
He has certainly grown bolder.
Dia jelas menjadi lebih berani.
He even learned how to deceive people now.
Dia bahkan sudah belajar cara menipu orang sekarang.
It seems I underestimated him.
Sepertinya aku telah meremehkannya.
In your opinion,
Menurut pendapat Anda,
now that Li has been taken,
sekarang setelah Li ditangkap,
where would they go?
Ke mana mereka akan pergi?
Do we need to send people
Apakah kita perlu mengirim orang?
to search for her in the city?
untuk mencarinya di kota?
He won't leave Linji.
Dia tidak akan meninggalkan Linji.
You don't need to worry about it.
Anda tidak perlu mengkhawatirkan hal itu.
I'll find them myself.
Aku akan menemukannya sendiri.
After Shanbao returned,
Setelah Shanbao kembali,
-did she say... -Miss.
-Apakah dia mengatakan... -Nona.
Miss.
Merindukan.
Here's a letter for you.
Ini surat untukmu.
What's wrong?
Ada apa?
It's just a private matter.
Ini hanya masalah pribadi.
I'll take my leave now.
Saya permisi dulu.
What?
Apa?
Is Shanbao still refusing to make the tea?
Apakah Shanbao masih menolak membuat teh?
That's not the issue.
Bukan itu masalahnya.
A servant just reported
Seorang pelayan baru saja melaporkan
that Lady Yunxi went to check the Tea King Tree
bahwa Lady Yunxi pergi untuk memeriksa Pohon Raja Teh.
and then left with the guards.
lalu pergi bersama para penjaga.
What is she up to?
Apa yang sedang dia rencanakan?
I'm not sure, Miss.
Saya tidak yakin, Nona.
I only heard Lady Yunxi mentioned
Saya hanya mendengar nama Lady Yunxi disebutkan.
that a wall in her courtyard collapsed,
bahwa tembok di halaman rumahnya runtuh,
so she took the nearby guards
jadi dia memanggil para penjaga di dekatnya
to clean up the debris.
untuk membersihkan puing-puing.
Fetch my clothes.
Ambilkan pakaianku.
I must see this for myself.
Saya harus melihatnya sendiri.
Yes, Miss.
Ya, Nona.
Quickly! Find people to extinguish the fire!
Cepat! Cari orang untuk memadamkan api!
Help! Somebody help! Hurry!
Tolong! Seseorang tolong! Cepat!
This...
Ini...
Come! Come!
Ayo! Ayo!
Hurry! Hurry! Come on!
Cepat! Cepat! Ayo!
Hurry.
Buru-buru.
Hurry up!
Ayo cepat!
Put out the fire! Come on!
Padamkan apinya! Ayo!
We need more people!
Kita butuh lebih banyak orang!
Quickly! Quickly!
Cepat! Cepat!
Hurry!
Buru-buru!
-Water! Get the water! -Put out the fire!
-Air! Ambil airnya! -Padamkan apinya!
Coming!
Yang akan datang!
Hurry up!
Ayo cepat!
Hurry up.
Ayo cepat.
Get some water from the well!
Ambillah air dari sumur!
Bring the water here!
Bawalah airnya ke sini!
Coming!
Yang akan datang!
It's not enough!
Itu tidak cukup!
Get another bucket of water!
Ambil ember air lagi!
Carry the water!
Bawalah airnya!
-Hurry up! -Coming!
-Cepat! -Aku datang!
-Hurry up.
-Sebentar lagi! -Cepatlah.
-Hurry!
-Cepat!
Come on.
Ayo.
Quickly!
Dengan cepat!
Coming!
Yang akan datang!
Get the water!
Ambil airnya!
Mr. Yan.
Tuan Yan.
There's a fire.
Ada kebakaran.
Did you do this?
Apakah kamu yang melakukan ini?
What nonsense are you talking about?
Omong kosong apa yang kamu bicarakan?
I had nothing to do with this!
Saya tidak ada hubungannya dengan ini!
My courtyard wall collapsed for no reason,
Dinding halaman saya ambruk tanpa sebab,
so I sent Cuiwei to seek assistance.
Jadi saya mengirim Cuiwei untuk meminta bantuan.
After they arrived,
Setelah mereka tiba,
Cuiwei and I
Cuiwei dan aku
watched them the whole time.
Saya mengamati mereka sepanjang waktu.
It only took about 10 minutes in total.
Totalnya hanya membutuhkan waktu sekitar 10 menit.
Yunshu,
Yunshu,
you are manager of the mansion now.
Anda sekarang adalah manajer rumah besar ini.
Even if you want
Sekalipun kamu menginginkannya
to evade responsibility for your poor management,
untuk menghindari tanggung jawab atas manajemen Anda yang buruk,
you should not slander me like that!
Kamu tidak seharusnya memfitnahku seperti itu!
If you hadn't
Jika kamu tidak
moved the guards away,
menyingkirkan para penjaga,
the Tea King Tree would never have been ruined!
Pohon Raja Teh tidak akan pernah rusak!
When Shanbao was in charge,
Saat Shanbao menjabat,
the Tea King Tree was never in danger,
Pohon Raja Teh tidak pernah dalam bahaya,
even without a single guard!
bahkan tanpa penjaga sekalipun!
Ultimately, this is a result of your own incompetence.
Pada akhirnya, ini adalah akibat dari ketidakmampuan Anda sendiri.
You!
Anda!
Are you satisfied now?
Apakah Anda sudah puas sekarang?
Didn't you refuse to teach me
Bukankah kamu menolak untuk mengajariku?
the tea-making methods?
Metode pembuatan teh?
Does this incident
Apakah insiden ini
have anything to do with you?
Apakah ini ada hubungannya denganmu?
You!
Anda!
That slap
Tamparan itu
was for your failure
itu karena kegagalanmu
to prioritize what truly matters.
untuk memprioritaskan apa yang benar-benar penting.
In times of crisis, you only think of yourself.
Di saat krisis, kamu hanya memikirkan dirimu sendiri.
You are so obsessed with our rivalry
Kamu begitu terobsesi dengan persaingan kita
that you ignore
yang kamu abaikan
the pack of hungry wolves outside
kawanan serigala lapar di luar
waiting to devour the Rong family.
menunggu untuk memangsa keluarga Rong.
The Tea King Tree is ruined,
Pohon Raja Teh telah hancur,
threatening the century-old foundation of the Rong family.
mengancam fondasi keluarga Rong yang telah berusia seabad .
Now that disaster has struck,
Sekarang bencana telah melanda,
you don't think about how to fix it
Anda tidak memikirkan cara memperbaikinya
or investigate the security breach,
atau menyelidiki pelanggaran keamanan tersebut,
yet you have the nerve to vent your anger on me.
Namun kau masih berani melampiaskan amarahmu padaku.
All of this happened
Semua ini terjadi
because Rong Yunxi
karena Rong Yunxi
moved the guards away.
Para penjaga disingkirkan.
Why didn't you slap her instead?
Kenapa kamu tidak menamparnya saja?
Your poor management was the root of it.
Akar masalahnya terletak pada manajemen Anda yang buruk.
There is a traitor lurking in this mansion,
Ada seorang pengkhianat yang bersembunyi di rumah besar ini,
yet you noticed nothing.
Namun, kamu tidak menyadari apa pun.
You don't need to lecture me.
Kamu tidak perlu menggurui saya.
You're living in the Rong Mansion.
Anda tinggal di Rumah Besar Rong.
Now that the Tea King Tree has been destroyed,
Sekarang setelah Pohon Raja Teh telah dihancurkan,
and you are also responsible for it!
dan kamu juga bertanggung jawab atas hal itu!
Instead of standing here,
Alih-alih berdiri di sini,
calculating who is more to blame,
menghitung siapa yang lebih patut disalahkan,
you'd better start thinking
Sebaiknya kamu mulai berpikir
about how to deal with what comes next.
tentang bagaimana menghadapi apa yang akan terjadi selanjutnya.
The imperial tribute is now destroyed;
Upeti kekaisaran kini telah dihancurkan;
this is a matter of life and death.
Ini adalah masalah hidup dan mati.
Grandmother is now severely ill
Nenek sekarang sakit parah.
and cannot handle any further bad news.
dan tidak dapat menerima kabar buruk lebih lanjut.
If this reaches Chongxi Hall,
Jika ini sampai ke Aula Chongxi,
you'll all be punished.
Kalian semua akan dihukum.
If you want your daughter to be safe,
Jika Anda ingin putri Anda aman,
at 7 PM,
pukul 7 malam,
move the guards away from the Tea King Tree.
Pindahkan para penjaga menjauh dari Pohon Raja Teh.
I thought he had finally come to his senses.
Saya pikir dia akhirnya sudah sadar.
It turns out he was used once again,
Ternyata dia dimanfaatkan lagi,
and dragged me down with him.
dan menyeretku ikut jatuh bersamanya.
What happened today must not leave this room.
Apa yang terjadi hari ini tidak boleh keluar dari ruangan ini.
Yes, Miss.
Ya, Nona.
The Empress Dowager's birthday tribute—
Ucapan selamat ulang tahun untuk Permaisuri Janda—
how dare you treat it with such negligence?
Beraninya kau memperlakukannya dengan begitu lalai?
Do you have any idea what penalty you'll face?
Apakah kamu tahu hukuman apa yang akan kamu hadapi?
There was a traitor in the mansion.
Ada seorang pengkhianat di rumah besar itu.
Rest assured, My Lord.
Tenanglah, Tuanku.
I will investigate it thoroughly
Saya akan menyelidikinya secara menyeluruh.
and give you an explanation.
dan memberikan penjelasan kepada Anda.
I don't care about that traitor.
Aku tidak peduli dengan pengkhianat itu.
I want the tribute!
Aku menginginkan upeti itu!
The Tea King Tree has been destroyed,
Pohon Raja Teh telah hancur,
thereby offending the Empress Dowager.
dengan demikian menyinggung perasaan Ibu Suri.
How many lives will the Rong family pay
Berapa banyak nyawa yang akan menjadi korban keluarga Rong?
to atone for this?
untuk menebus kesalahan ini?
Rest assured, My Lord.
Tenanglah, Tuanku.
The Rong Mansion has other
Rumah Rong memiliki hal-hal lain
century-old tea cakes.
Kue teh berusia seabad.
They're surely
Mereka pasti
no inferior to the Tea King Tree's harvest.
Tidak kalah dengan hasil panen dari Pohon Teh Raja.
Do you not understand?
Apakah kamu tidak mengerti?
Her Majesty specifically requested
Yang Mulia secara khusus meminta
tea leaves from the Tea King Tree.
daun teh dari Pohon Teh Raja.
Her Majesty values
Yang Mulia Ratu menghargai
the Tea King Tree's centuries-long history
Sejarah Pohon Raja Teh yang berlangsung selama berabad-abad
and its enduring blessing.
dan berkah abadi yang dimilikinya.
How could
Bagaimana mungkin?
any other tea possibly replace it?
Apakah ada teh lain yang bisa menggantikannya?
The Rong family has grown arrogant under royal favor.
Keluarga Rong menjadi arogan karena mendapat dukungan kerajaan.
You even treat the Empress Dowager's birthday
Anda bahkan merayakan ulang tahun Permaisuri Janda dengan meriah.
with contempt.
dengan sikap menghina.
You failed to deliver the tribute,
Anda gagal menyampaikan penghormatan tersebut,
yet you're trying to get away with it.
Namun, Anda mencoba lolos begitu saja.
Guards!
Para penjaga!
-Yes.
-Ya.
Take every member of the Rong family
Ambil semua anggota keluarga Rong.
to the County Office for questioning.
ke Kantor Kabupaten untuk diinterogasi.
Yes, My Lord!
Ya, Tuan!
Wait.
Tunggu.
Lady Rong Shanbao.
Nona Rong Shanbao.
The Rong family's Jade Seal is an imperial gift,
Segel Giok keluarga Rong adalah hadiah kekaisaran,
not a Death Exemption Token
bukan Token Pengecualian Kematian
to protect you from your crimes.
untuk melindungi Anda dari kejahatan Anda.
By flaunting it again and again,
Dengan memamerkannya berulang kali,
are you trying to use royal favor
Apakah Anda mencoba memanfaatkan dukungan kerajaan?
to stand above the law in Linji?
Apakah kita boleh berdiri di atas hukum di Linji?
Lord Luo, you misunderstand.
Tuan Luo, Anda salah paham.
This Jade Seal—
Segel Giok ini—
I want to entrust it to you for safekeeping.
Saya ingin mempercayakannya kepada Anda untuk disimpan dengan aman.
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
The fact that the Tea King Tree got burned
Fakta bahwa Pohon Raja Teh terbakar
was due to our negligence.
Hal itu disebabkan oleh kelalaian kami.
This Jade Seal is the Rong family's heirloom.
Segel Giok ini adalah pusaka keluarga Rong.
I'd like to use it as a guarantee.
Saya ingin menggunakannya sebagai jaminan.
Within five days,
Dalam waktu lima hari,
I will surely find a tribute
Aku pasti akan menemukan penghormatan
worthy of the Tea King Tree's tea.
Layak disandingkan dengan teh dari Pohon Raja Teh.
There's still time before the Empress Dowager's birthday.
Masih ada waktu sebelum ulang tahun Permaisuri Janda.
Why not wait five more days, Lord Luo?
Mengapa tidak menunggu lima hari lagi, Tuan Luo?
I believe Her Majesty
Saya percaya pada Yang Mulia
would rather see the tribute presented
lebih suka melihat penghormatan tersebut disajikan
than see people punished.
daripada melihat orang dihukum.
Lord Lu, you are the magistrate of Linji.
Tuan Lu, Anda adalah hakim di Linji.
You shouldn't get too close to merchants,
Sebaiknya kamu jangan terlalu dekat dengan para pedagang,
or you may invite unnecessary gossip.
atau Anda malah memicu gosip yang tidak perlu.
Lord Luo, you misunderstand.
Tuan Luo, Anda salah paham.
Today,
Hari ini,
I'm not here
Aku tidak di sini
in my capacity as Prefect.
dalam kapasitas saya sebagai Prefek.
Then what is your role?
Lalu apa peran Anda?
As an admirer of Lady Rong Shanbao.
Sebagai pengagum Lady Rong Shanbao.
Lord Luo.
Tuan Luo.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
I'll take this Jade Seal.
Saya akan mengambil Segel Giok ini.
I hope Lady Rong Shanbao
Saya harap Nona Rong Shanbao
will not disappoint me.
tidak akan mengecewakan saya.
You have my word.
Aku berjanji.
What kind of birthday tribute are you going to prepare?
Ucapan selamat ulang tahun seperti apa yang akan kamu siapkan?
That is none of your concern.
Itu bukan urusanmu.
For the time being,
Untuk sementara,
you should stay in the mansion
Anda sebaiknya tinggal di rumah besar itu
and reflect upon what you've done.
dan renungkan apa yang telah kamu lakukan.
What kind of birthday tribute do you think
Menurutmu, ucapan selamat ulang tahun seperti apa?
Rong Shanbao will offer Her Majesty?
Rong Shanbao akan mempersembahkan apa kepada Yang Mulia Ratu?
No matter what she comes up with,
Apa pun yang dia pikirkan,
the Rong family's Tea King Tree has already been destroyed.
Pohon Raja Teh milik keluarga Rong telah hancur.
After this,
Setelah ini,
the Rong family will be severely weakened
Keluarga Rong akan sangat melemah
and will never recover.
dan tidak akan pernah pulih.
That's not enough.
Itu tidak cukup.
We have to take her life
Kita harus mengambil nyawanya.
while she's vulnerable.
saat dia rentan.
Rest assured, My Lord.
Tenanglah, Tuanku.
I already have people watch Rong Shanbao.
Saya sudah menyuruh orang untuk menonton Rong Shanbao.
No matter what kind of birthday tribute
Apa pun jenis ucapan selamat ulang tahunnya
she's planning to offer,
Dia berencana untuk menawarkan,
I won't let her succeed.
Aku tidak akan membiarkan dia berhasil.
No wonder they say, "One should never underestimate a scholar."
Tak heran jika ada pepatah, "Kita tidak boleh meremehkan seorang cendekiawan."
You truly are
Kamu memang benar-benar
a lucky star sent by God.
Bintang keberuntungan yang dikirim oleh Tuhan.
Thank you for your kind words, My Lord.
Terima kasih atas kata-kata baik Anda, Yang Mulia.
Actually, I have a favor to ask.
Sebenarnya, saya ingin meminta bantuan.
What is it?
Apa itu?
Now that the Rong family is under house arrest,
Sekarang keluarga Rong berada di bawah tahanan rumah,
I'd like you to give me control over the guards.
Saya ingin Anda memberi saya kendali atas para penjaga.
Are you concerned that Lady Rong Yunshu may be mistreated?
Apakah Anda khawatir Nyonya Rong Yunshu mungkin diperlakukan dengan tidak baik?
No.
TIDAK.
She used to trample upon me.
Dia dulu sering menginjak-injakku.
Now,
Sekarang,
I want her
Aku menginginkannya
to get a taste of her own medicine.
untuk merasakan akibat dari perbuatannya sendiri.
You've done a great service.
Anda telah memberikan pelayanan yang sangat baik.
This is a small thing to ask.
Ini permintaan yang kecil.
Just consider it done.
Anggap saja sudah selesai.
Lady Shanbao.
Nona Shanbao.
Are you leaving?
Apakah kamu akan pergi?
The Rong family is in trouble.
Keluarga Rong sedang dalam masalah.
You're not a member of the Rong family.
Anda bukan anggota keluarga Rong.
You may pack your things and leave.
Anda boleh mengemasi barang-barang Anda dan pergi.
Are you going to look for another tribute?
Apakah Anda akan mencari penghormatan lain?
I'm just buying time.
Aku hanya mengulur waktu.
I have to find a way
Aku harus menemukan caranya
to save the Rong family.
untuk menyelamatkan keluarga Rong.
Is there anything
Apakah ada sesuatu?
I can do to help?
Apa yang bisa saya lakukan untuk membantu?
All my past suitors sought marriage
Semua mantan pelamar saya ingin menikah.
only because my name is Rong Shanbao.
hanya karena nama saya Rong Shanbao.
If the Rong family falls,
Jika keluarga Rong jatuh,
would you still stay at the Rong Mansion?
Apakah Anda masih akan menginap di Rong Mansion?
I see. I have my answer.
Oh, begitu. Saya sudah mendapatkan jawabannya.
What did you two talk about?
Kalian berdua membicarakan apa?
It's none of your business.
Itu bukan urusanmu.
It... it's you.
Itu... itu kamu.
I thought the first thing you'd say
Kupikir itu hal pertama yang akan kau katakan
when we met again
saat kita bertemu lagi
would be whether I am human or a ghost.
Pertanyaannya adalah apakah saya manusia atau hantu.
You were the one who burned the Tea King Tree?
Kaulah yang membakar Pohon Raja Teh?
Shouldn't you be asking me
Bukankah seharusnya kamu yang bertanya padaku?
how I survived?
Bagaimana aku bisa bertahan hidup?
Why did you burn the Tea King Tree?
Mengapa kamu membakar Pohon Raja Teh?
You really don't care if I live or die.
Kau sebenarnya tidak peduli apakah aku hidup atau mati.
Why that look?
Kenapa tatapanmu seperti itu?
Why don't you cry, show weakness,
Kenapa kamu tidak menangis, menunjukkan kelemahanmu?
or at least try to explain that you didn't mean it?
atau setidaknya cobalah menjelaskan bahwa Anda tidak bermaksud demikian?
In the past,
Di masa lalu,
didn't you play that part quite well?
Bukankah kamu memainkan peran itu dengan cukup baik?
If you want revenge,
Jika kamu ingin balas dendam,
don't drag the whole Rong Mansion into it.
Jangan libatkan seluruh Rong Mansion dalam masalah ini.
The thing you're most proud of
Hal yang paling membuatmu bangga
is the Rong family name, isn't it?
Itu adalah nama keluarga Rong, bukan?
If I destroy the Rong family,
Jika aku menghancurkan keluarga Rong,
will you still be so high and mighty,
Apakah kamu masih akan bersikap angkuh dan sombong seperti itu?
looking down on everyone else?
memandang rendah orang lain?
Bai Yingsheng.
Bai Yingsheng.
You're not this kind of person.
Kamu bukan tipe orang seperti itu.
You don't know me at all.
Kamu sama sekali tidak mengenalku.
Bai Yingsheng.
Bai Yingsheng.
Don't go against Rong Shanbao.
Jangan melawan Rong Shanbao.
You're no match for her.
Kau bukan tandingan baginya.
This is
Ini
what you asked me to get earlier.
Apa yang Anda minta saya ambil tadi.
The inventory list of the Wei family's seized assets.
Daftar inventaris aset keluarga Wei yang disita.
It's all here.
Semuanya ada di sini.
This scribe here
Juru tulis ini
must've been with the County Office for a long time, right?
Pasti sudah lama bekerja di Kantor Kabupaten , kan?
That's Scribe Liu.
Itu adalah Juru Tulis Liu.
He has served in the office
Dia pernah menjabat di kantor tersebut.
for 30 or 40 years.
selama 30 atau 40 tahun.
Shouldn't you be worried about the birthday tribute?
Bukankah seharusnya kamu khawatir tentang ucapan selamat ulang tahun itu?
How do you still have time for this?
Bagaimana kamu masih punya waktu untuk ini?
Last night at the Rong Mansion,
Tadi malam di Rong Mansion,
someone actually
seseorang sebenarnya
managed to burn down
berhasil membakar habis
the Tea King Tree right under your nose.
Pohon Raja Teh tepat di depan mata Anda.
My courtyard was being watched.
Halaman rumahku sedang diawasi.
How could I possibly know
Bagaimana mungkin aku bisa tahu?
everything happening in the mansion?
Semua yang terjadi di rumah besar itu?
But I've always felt
Tapi aku selalu merasa
that you're extraordinary—
bahwa kamu luar biasa—
capable of anything.
mampu melakukan apa saja.
I'm not sure I can do it.
Saya tidak yakin saya bisa melakukannya.
What?
Apa?
I said,
Saya berkata,
about the Empress Dowager's birthday tribute,
tentang ucapan selamat ulang tahun untuk Permaisuri Janda,
I'm not sure I can handle it.
Aku tidak yakin aku bisa menanganinya.
So what?
Lalu kenapa?
Through thick and thin,
Dalam suka maupun duka,
I'll be right there with you.
Aku akan segera berada di sana bersamamu.
What about your career?
Bagaimana dengan karier Anda?
I've always been alone in this world.
Aku selalu sendirian di dunia ini.
Wherever you are
Dimanapun kamu berada
is where I belong.
Di sinilah tempatku seharusnya berada.
Have you heard of
Apakah Anda pernah mendengar tentang
"Chin Hsiu Wan Hua Ku?"
“Chin Hsiu Wan Hua Ku?”
What is it?
Apa itu?
It's a rare Song Dynasty book collection.
Ini adalah koleksi buku langka dari Dinasti Song.
For any book lover,
Untuk setiap pencinta buku,
a single glimpse would make one's life complete.
Sekilas pandang saja sudah cukup untuk melengkapi hidup seseorang.
If I remember correctly,
Jika saya ingat dengan benar,
the Empress Dowager loves collecting books.
Permaisuri Janda sangat gemar mengoleksi buku.
You're planning to...
Anda berencana untuk...
Exactly.
Tepat.
Her Majesty doesn't truly care about tea.
Yang Mulia sebenarnya tidak terlalu peduli dengan teh.
She's just curious about the Tea King Tree
Dia hanya penasaran dengan Pohon Raja Teh.
because of its century-old reputation.
karena reputasinya yang sudah berusia seabad.
If I cater to her true interests
Jika saya memenuhi minatnya yang sebenarnya
and replace the tea with something she loves,
dan mengganti teh dengan sesuatu yang dia sukai,
I hope it will appease her anger,
Saya harap ini akan meredakan kemarahannya,
and give the Rong family a chance to survive.
dan memberi keluarga Rong kesempatan untuk bertahan hidup.
So where is
Jadi di mana
this rare book collection now?
Apakah ini koleksi buku langka sekarang?
When Mrs. Yang was alive,
Saat Ibu Yang masih hidup,
she happened to mention it once.
Dia kebetulan menyebutkannya sekali.
Wei Kejian had this book
Wei Kejian had this book
collected in the Wei family library.
dikumpulkan di perpustakaan keluarga Wei.
No wonder you wanted to see
Tak heran jika kamu ingin melihatnya
the inventory list of the Wei family's seized assets.
Daftar inventaris aset keluarga Wei yang disita.
While reviewing the files earlier,
Saat meninjau berkas-berkas sebelumnya,
I learned that the year Wei Kejian was imprisoned,
Saya mengetahui tahun Wei Kejian dipenjara,
the Wei family servants
para pelayan keluarga Wei
fled with stolen valuables
melarikan diri dengan barang-barang berharga curian
and accidentally set the library on fire.
dan secara tidak sengaja membakar perpustakaan tersebut.
Could this book have been burned?
Mungkinkah buku ini telah dibakar?
This book is incredibly valuable.
Buku ini sangat berharga.
The Wei family servants surely knew its value.
Para pelayan keluarga Wei pasti mengetahui nilainya.
If they were looting the place,
Jika mereka menjarah tempat itu,
this book would've been their first target.
Buku ini pasti menjadi target pertama mereka.
Wait.
Tunggu.
You asked for the inventory list
Anda meminta daftar inventaris.
before the Tea King Tree was burned.
sebelum Pohon Raja Teh dibakar.
Did you already anticipate
Apakah Anda sudah mengantisipasinya?
that something would happen to the tribute?
bahwa sesuatu akan terjadi pada upeti itu?
No.
TIDAK.
I asked for the list earlier
Saya sudah meminta daftarnya sebelumnya.
to find the truth
untuk menemukan kebenaran
behind Mrs. Yang's death.
di balik kematian Ny. Yang.
I was hoping
Saya berharap
if I could find any clues from it.
jika saya bisa menemukan petunjuk apa pun darinya.
Now it turns to be a lucky coincidence.
Ternyata ini adalah sebuah kebetulan yang menguntungkan.
Time is precious.
Waktu sangat berharga.
I need to post notices
Saya perlu memasang pengumuman.
and offer a large reward for this book.
dan menawarkan hadiah besar untuk buku ini.
As for Mrs. Yang's case,
Adapun kasus Ibu Yang,
I'll need your help to investigate it.
Saya butuh bantuan Anda untuk menyelidikinya.
She would never have taken her own life for no reason.
Dia tidak akan pernah bunuh diri tanpa alasan.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Justice will be served.
Keadilan akan ditegakkan.
Those who do evil deeds will eventually pay the price.
Mereka yang melakukan perbuatan jahat pada akhirnya akan menanggung akibatnya.
[Tea Refreshments]
[Minuman Teh Segar]
Eat slowly, take your time.
Makanlah perlahan, luangkan waktu Anda.
China's tea refreshment culture
Budaya minum teh di Tiongkok
can be traced back to the Tang Dynasty and Song Dynasty.
dapat ditelusuri kembali ke Dinasti Tang dan Dinasti Song.
During the Tang Dynasty, the decoction method was popular.
Pada masa Dinasti Tang, metode rebusan sangat populer.
Tea refreshments were mostly used to cleanse the palate,
Minuman teh umumnya digunakan untuk membersihkan langit-langit mulut,
such as sesame cakes and Bo-tuo noodles,
seperti kue wijen dan mie Bo-tuo,
as well as preserved dates and dried lychees.
serta kurma yang diawetkan dan leci kering.
These helped balance the tea's bitterness.
Bahan-bahan ini membantu menyeimbangkan rasa pahit teh.
By the Song Dynasty, the whisking method became trendy.
Pada masa Dinasti Song, metode mengaduk dengan pengocok menjadi populer.
Tea refreshments became more delicate and elegant,
Sajian teh menjadi lebih halus dan elegan,
like fried butter shells and spring rolls.
seperti kerang mentega goreng dan lumpia.
They offer a rich variety of textures.
Mereka menawarkan beragam tekstur yang kaya.
During the Ming Dynasty and Song Dynasty,
Pada masa Dinasti Ming dan Dinasti Song,
tea refreshments became more mature.
Minuman teh menjadi lebih berkelas.
During the Ming dynasty, a Tea Bureau was established for tea banquets,
Pada masa Dinasti Ming, sebuah Biro Teh didirikan untuk menyelenggarakan jamuan teh,
serving various cakes and pastries,
menyajikan berbagai macam kue dan pastry,
such as osmanthus cake and gorgon nut cake.
seperti kue osmanthus dan kue kacang gorgon.
It also served nuts,
Tempat itu juga menyajikan kacang-kacangan,
like fried ginkgo nuts and salted pine nuts.
seperti kacang ginkgo goreng dan kacang pinus asin.
Suzhou-style tea snacks,
Camilan teh ala Suzhou,
such as sesame biscuits and rose crisps,
seperti biskuit wijen dan keripik rasa mawar,
were paired with Biluochun tea.
Dipadukan dengan teh Biluochun.
Northern teahouses served
Kedai teh di bagian utara menyajikan
Manchu-Han pastries,
Kue-kue Manchu-Han,
like sachima, tuckahoe pie, and pea flour cake.
seperti sachima, pai tuckahoe, dan kue tepung kacang polong.
The iconic Qing imperial tea snacks,
Camilan teh kekaisaran Qing yang ikonik,
known as the "Jing Ba Jian,"
dikenal sebagai "Jing Ba Jian,"
were paired with jasmine tea.
Dipadukan dengan teh melati.
Chaozhou lard sugar pastries
Kue kering gula lemak babi Chaozhou
were paired with Fenghuang Dancong tea.
Dipadukan dengan teh Fenghuang Dancong.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Out of all these tea refreshments,
Dari semua sajian teh ini,
is there anything you like?
Apakah ada sesuatu yang kamu sukai?